
指北（小鸟）

第一个到北京站玩，也是方寸的大师兄（所有的方寸弟子都是我
师弟师妹* hehe）北京站最早只有我和东方英雄二个人一天到晚
在上面，能有第三个玩家就不错了，在一个来月的时间内，有了
这么多的玩家，不能不说是一件很高兴的事，各位巫师和老玩家
都为使北京站的人丁兴旺努力* addoil。说了一大堆的废话，说
点正经的吧，现在有一些新手来玩了，经常提出一些常识性的问
题，help上也没有，回答多了大家也烦了，就post出来吧，让他
们自己看。

1.关于红楼梦如何出来：
经常听到有人问如何出红楼梦，其实也是，我也觉特烦，不过一
想起探春小姐的美貌和对诗的好处我又想去了，出来也不难，一
进去后n;n;n;n;n;u;ask girl about 回去 （注意：是汉字的“
回去”不是英文）。

2.如何去普陀山：
出长安南门一直向南走到海边再swim就到了。

3.如何拿到无字天书及避水咒：
先买一个酒袋，从客栈w;n;w;w;w;n;w;give jiudai to yuan ，
袁守诚就会给你一本无字天书，tear book；就有了避水咒（但
书没了）。

4.钱的来源：
新手总是没钱的，就算有人给也不能总问人家要啊，有一个地方
有些东西捡，可以换五六十两银子（Jokey 就这样富起来的，白
手起家啊*beg *poor）先按上面的方法拿到避水咒，然后出长安
南门走到海边，再向东走到头，dive，就能下到东海龙宫了，然
后e;e;ne;e;e;ne;ne;n;有一把长枪和一件藤甲；然后s;sw;sw;se;
se;s;又有一件藤甲(* rich)每次连线就拿一次慢慢的不就有钱了:D

5.关于傲来国：
新手不会飞，如何去傲来国呢，其实只需要象去东海龙宫一样走
到东海边，但不用下水，不是说有一个木筏吗，zuo mufa;enter
就能上去了，然后等着吧，一片汪洋大海啊，一只小木筏横渡大
海，心里真是没底啊！啊，木筏一震，好像是撞上陆地了，快上
去吧，out,就到了傲来国的边上了，再如何去大家自己找找吧，
很好找的！（一看到撞上陆地就快out,不然小木筏一离开岸就再
也不会靠岸了，那可真是叫天不灵叫地无声啊，除了quit没有方
法能出来）。

6.关于猕猴桃：
象上面的一样到傲来国，不过我们不去傲来国，走另一个方向去
花果山，找到流元帅和马元帅（什么元帅，不就两只大马猴嘛）
打死它们就能进桃林了，里面有两个大大的猕猴桃啊，每一个加
一点法力一点内力（不错是吧，还有更好的，你等我慢慢说）不
过桃子出得太慢了，十五分钟才有两个:(（没有十多年的道行和
高的内力，不要想杀了那两大马猴，还要有很高等级的特殊兵器
才有胜算啊，当日我和中国网战联盟两个人联手，我的棍法有效
等级有三十九，中国网战联盟内力深厚法力高强，都十多年道行，
结果两个人费了五分钟，还唤出天兵护法才好不容易打死它们* 
sweat，如果有钱的也可以去药铺买一些猕猴桃干吃，二十两一个
百分之八十都是假的，新手没钱，也打不赢流马元帅，只好想办
法请高手帮你们打死了，不过目前只有中国网战联盟能轻松打死，
别人我想没有这么厉害，虽然有的人已经二十多年的道行，但只
练内功，不练武功，所以比较困难）。

7.关于西游记第一关女儿国：
女儿国在长安向西去，一直向西，途中会遇到一个马盗，给他二
两银子就行了，忘带了回去拿，不然就比较危险了。向西到母子
河边，再向南走到底，从这里才能过河，过河以后（等等，为什
么不说什么命令过河？我忘了*papaya jokey *xixi，哪位补充
一下吧）记着向北走，如果走进了死路就向西走一点再向北走，
找到小公主，ask princess about here ,原来这里流行比武招
亲！哈哈哈哈哈哈！打！（千万别打，别看小公主弱不禁风的，
check 一下也只是马马虎虎，但她手上的那把剑可不要盖的，当
年本小鸟一百二十年道行，穿着天兵战甲，有效等级七十的菩提
指，三剑就被打败了，还要受伤，试了十几遍都是一样，只能接
三剑）即然打不赢就再问问她还有没有别的办法吧，ask princess
about 郎君,别吓我，这小公主听见想有人想当她老公高兴的什
么似的，又要面子，还要问你愿意不愿意先试试（试婚？* grin）
answer 愿意（这还用问，有便宜不占？*qmarry princess）立即
有几个肥肥胖胖的大嫂七手八脚的熟练的把你一抬，也不管你舒
不舒服就扔进了绿迷宫（不是试婚吗？上迷宫干什么，我还以为
上什么寝宫呢！不小心就上了一当啊！*slogan princess）进来
就到处看看吧，怎么全一个样，所有的房间都一样，还怎么都走
不出去。经过本小鸟一日的实验（浪费时间啊）发现一进迷宫后
你哪都不要去，练功，练个二分钟后再一直向西走，不一会就走
出来了，你会在地上发现一个亮晶晶的东西，捡起来一看，发了，
是西梁女儿国的传国之宝啊，值钱啊，先装备在身上！啊！在太
阳下化了，这可怎么办啊！（没事，quit，重连一遍，你就又回
到绿迷宫了，再照上面的方法再来一次，一直到西梁披霜后（毒
药？）宣布你过了第一关。第一关过了能得一年一百天左右道行
（太少了，花这么多时间才这么点道行，不如我打一架）。过女
儿国还要过女儿河，要是你不小心喝了一口水可就不太好办了，
搞不好你就要生大胖小子了（男人生孩子可是没见过，生个玩玩？
）小鸟福缘好，喝过一次却没事，所以也不知道如何解决，不过
解决了也能过西游第一关，昨天好像有一位过了的，让他来补充
吧！忘了女玩家了，要是女玩家总不能问小公主郎君的事吧，只
要换问伴娘就行了。下面几关大家自己摸吧，再说下去东方英雄
就要杀我的档了:)

8.关于PK得道行：
现下的西游记改得很多，如新手一开始就有五十五天道行，我有
一些不能理解。这样的话一进来就要打弟子或丫环了，那么多小
道士和小书童还要来干什么？不过也好，最少不用像我原来一样
有潜能不能学东西，道行不够* :( jokey。后来又改得PK能得道
行，于是许多新手拼命的自造一些player来PK好得道行，不过我
建议大家不要杀太多，最好是杀到有一年道行就停手，因为PK多
了杀气太高有时就会杀别人，要是Player还好说，要是有家伙的
NPC或武功高的NPC就惨了，不小心就完了。还有就是杀人太多就
进不了傲来国（坏人是不能进的），那样就拿不到伏魔山心经了。

9.伏魔山心经在哪？
伏魔山心经在傲来国，不过拿起来就麻烦了，先要进红楼梦，在
探春前面的那个房间里有一粒花籽，捡上它，water seed，不久，
小小的花籽就发芽了，再water germ，再过一回儿绿芽长大了，
长成了绿草，把绿草再浇水就开花了！很有成就感吧！带上那花
直奔傲来国，进了城找到武馆，里面有一位东方二小姐（东方英
雄的妹妹？*qmarry dongfang）把花给她，她就会给你一本伏魔
山心经，可以把内功心法读到31级啊，可是好东东，但种花可是
一件累人的事，运气不好要种上个把钟头才开花啊。

10.parry book在哪？
很多新手认为parry很重要，想学，但找不到parry的书，其实书
是有，不过没有六十多年的道行千万不要去试，先告诉你们如何
拿吧。去高家庄，到高员外家后院，jump wall （翻墙而过啊）
再向前去就会看见一大堆的土匪了，这些小子可是杀人不眨眼，
一见你就开杀，没有第二句话讲的，人又多，实在是难缠，最怕
的是他们会打毒镖，中上了毒可就惨了（穿盔甲也没有用），在
总站时中了毒就没得治了，还不马上死，不停的报你中的毒发作
了，连quit都没有用，后来为这事当年月宫第二高手星儿还和唐
诗专家小三吵了一架，于是巫师就做了华清池，万一中毒就赶快
到华清池，用酒袋装放水，喝下去就能解毒了。再说杀完了小土
匪后再向前走就见着大土匪头子了，叫什么名字我忘（杀他太多
次了:)）杀死后搜身就有一本关于parry的书了，可以一直读到
51级。

11.地府弟子：
想当地府的弟子？xixi，地府的弟子可不是好当的，你先找个地
府的弟子认他为师，然后再拿到避水咒，然后到长安南门外的泾
水桥，捏着鼻子跳下去吧（jump bridge）就到地府了，然后再找
个NPC为师吧，学完之后很多人出不去，在一片黑暗中找不到出口，
其实只需要open guancai就行了，地府弟子嘛，不从棺材里出来
还从哪出来，头上还顶着一堆杂草:D

12.方寸弟子：
方寸的弟子没什么很特别的福利，只是有道德经和千字文读，只
要从正院往东北走再向北走就到了藏经阁了，ask guang about
千字文（or道德经）慢慢读吧。不过读千字文可是太难了，三百
点精神只能读十次，只长三四点，累死了，不如学得快。

13.将军府弟子：
将军府的弟子福利好，当官嘛，有穿的，有拿的，还有俸银领，
还能跳沙坑打沙包，只有一个小缺点：学法术比较麻烦，先要找
到袁天罡的老婆，问她要一个饭盒，然后送给袁天罡就能学法术
了（好像是这样的，没进过将军府的门，不知道对不对，道听途
说来的，将军府的高手补充一下吧）。

14.普陀弟子：
最不知道的就是普陀弟子了（嫌游泳麻烦，再说和尚不能娶老婆
啊！ * grin），记得在总站时听说紫竹林有quest，而最好的是
普陀的内功可以救人（保自己还困难还救别人？），其它的问问
毛毛虫吧，他是那的第一高手。

15.月宫弟子：
月宫弟子最有福利了，不但轻功天下无敌，剑法和掌法也是一绝，
法术中後羿射日也是极具威力的一招，还能爬树练基本轻功到40
级（小心练过头昏过去，女孩子昏了可就说不准会发生什么事了
* grin）不过这也不好，基本轻功不到40级就不能上去拜嫦娥为
师学别的了。上了树后里面还有一个莲池，可以cai lian练月宫
那举世无双的独门轻功。对了，上山时见着雪莲一定要吃了，有
的能增加容貌，女孩子嘛，长得象猪八......就没意思了。不过
十七岁以后或和男孩有了那个那个那个关系后（好羞啊，都说不
出口xixi）就不能吃了，会吐呦！

16.其他门派：
大雪山派和无底洞是新加的，不知道有什么好处，要去大雪山得
先找到乌鸦（乌鸦？） ask wuya about 大雪山，它会给一张地
图，你就能去了。无底洞就不知道了，找这两派的弟子问问吧！

17.唐诗
红楼梦中对诗实在是一个很好的创意，在初期是玩家一个不费力
就能得到不少道行的办法（假如你不喜欢PK自己的话）而且潜能
也加得快，又可以练内功，读书，还不用到处跑，担心有生命危
险，不过探春问的诗实在也太离谱了，唐诗三百首一句一句的问，
问了前句又问后句，谁也记不得那么多啊，不过有兴趣的朋友可
以到www.nease.net/~jokey（我的主页）去，有一个诗词歌赋的
链接，里面就有唐诗三百首，存下来就不怕探春小丫头片子了左
问右问了。不过最好有了一年道行的时候就不要再对了，开打吧！
（主页还没做好，为了先让大家能对诗就连了一个诗词歌赋，别
的都还没做呢，不要骂我啊）。

写了这么多，不知道是不是废话，要是浪费大家时间就没意思了，
还有一些未和错误的部份需要大家补充和指正了，不过那就是你
们的事了，我要歇歇了。*sweat

［此文略有删改］

