
我的经验谈（阿绣）

突然觉得应该给后来人留点帮助什么的了。玩了这许多时间，加
上朋友的一些经验，颇得一些技巧，于是和朋友一起造了个新人
试验了一下，体会了当年自己苦玩所无法体会到的很多妙处，体
验了原先认为可望而不可即的速度，颇为过瘾。目标只是一个时
间问题，闲来无事，就写个帮助吧，把我知道的都说出来，乱七
八糟什么都包括，我也懒得整理顺序了，希望怀有各种需求的人
都能找到点帮助什么的，我也就满足了。

（1）先说我对挑天赋的看法。

如果你想速成，不顾及长久，那么就是 根骨30,悟性30,灵性30，
福缘30，定力10，其他的随便分。当然都30也许比较难，我想至
少两个30，一个29，一个28吧。

这样一上来速度就比别人快，定力10是在任何情况下都必须的，
听说有人实验过，定力10可以比定力30的速度快3倍，当然在不
是练功的时候，定力10打架亏一些。

福缘30可以使你死于NPC手下的时候尽可能不损失skills,有样宝
贝可以加5福缘，捐100gold也能加点福缘，不过总叫人觉得肉疼。

悟性也有个宝贝可以加上5，不过对高手是没有用啦。我那天拿
着那宝贝满街问“谁要”居然没人肯屈尊来拿！

如果从长久考虑，上述4个30就有点浪费了。他们4个的上限都是
40，而根骨、悟性灵性是随着force,literate,spells而增长的，
从30级起每10级加1，高手很容易加个10-20点，这样就完全没有
必要30，象悟性，141的literate可以读到，加12悟性，那么28
原始值就比较好了。根骨不要太低，它决定你每一岁（14--22）
增长的气血。所以28-30比较好，当然不过如果你觉得自己能在
22岁之前学他100级force,也可以更少些。

灵性我还不知道有什么宝贝能加，它其实也就限制meditate的速
度和skills的总数，而meditate实际上是比exercise容易的多的，
还有睡觉来帮忙，这一项小于28也无妨。至于福缘，看你有没有
钱啦，如果你的钱多的花不了，怕财神抢去，那福缘10就可以啦。

膂力很多人的看法不一样，mint说10最好，道理和定力差不多，
但我的体会是关系不大。而xyj里很多秘密都是需要高膂力的，
搬NPC也要不少力气，打断武器更是膂力大的占尽便宜。现在大批
npc都是穿盔甲的，不用怕膂力大伤害大。

然后是胆识，有人认为打架的时候胆识保持在35左右比较好，这
一点上我没什么发言权，50杀气涨一点胆识，等我加到35，不和
西王母打起来才怪。至于控制杀气，注意并不是完全由enforce
控制，内力（不是最大值）才是真正的决定力量。我有一次才带
了400杀气在西王母旁边练功，内力耗光之后去睡了一觉，回来就
是大喝一声，吓的我魂飞魄散。好在王母她老人家度量大，不记
仇。

最后是容貌，这是最随便的一项了，完全看个人好恶。如果是小
姑娘，我看还是漂亮点好吧，小心找不到婆家。如果天生实在不
是丽质，那就多穿点好衣裳，再戴朵花，最多可以加7-15点。容
貌的作用之一就是，在同一个房间里，进来一个傻气高看人不顺
眼的，一般先向最丑的那个人吼。

（2）接下来讲讲新手的成长吧。

其实前面的许多人写的帮助现在还很实用的，但也不能完全照搬，
那些帮助比较适合没有高手帮忙的新手，循序渐进写得很好。大
致上，也就是先打小丫鬟，小道童，然后是丫鬟，老妈子等人，
拿到200天左右的道行，学20级的force,spells,special force,
special spells。练250的内力法力练到100-150就可以学特殊工
夫了， enable到parry上效果不错。然后是伙计，武官弟子，接
下来是长安小兵，然后是衙役，然后是天兵，然后是朱紫国的校
卫队，武将，草头神，百年芭蕉，乌鸡的校卫队，宝象的校卫队。
等校卫队都打的差不多了，百年芭蕉也打完了，差不多就是200-
300道行，年龄也增长的差不多了，读书识字也该深不可测了，内
力法力也该有1000了，然后就进入一个很平稳的时期，打天丁，
煤山太尉，最后是千年芭蕉。

我的经验也就到此为止啦，下面详细讲一下前期的成长。

我认为，在前期特殊进攻的工夫是最重要的，可以让你提前打道
行高的多的NPC,成长速度极快。其次是特殊force,spells。如果
你的内力不够，气血不够，老是逃跑，再快的速度一平均也就没
了。unarmed,特殊dodge是绝对没有必要学的，而dodge在打架的
过程中增长极快，必要的时候还得abandon,更没必要学。literate
先读到51吧，找个道行增长慢而潜能增长快的阶段，学到100，读
到141。

在进入天丁阶段之前，我认为enable dodge none,abandon dodge,
abandon hammer, enable parry on 特殊工夫, 是比较合适的。
wear armor可以减dodge,但是增防御，其利弊可以自己考虑。特
殊工夫大都是可以用parry练的，如果想省潜能可以学parry来练，
但是很费时间。练并不比学快多少，而学的同时道行还在增长。

我前面提到的NPC,只是些例子，其实还有好些别的NPC可打。但是
我提到的这些NPC是成堆的，不用搬，不怕跑。穿上盔甲打断他们
的武器，或者让高手打昏他们拿掉武器，就可以用香喷喷的鸡腿
打了。高手打的时候如果网慢怕打死，可以用偷的命令，一般会
失败（我101的stealing都没成功过的啦），然后NPC会kill你，
而你不会kill他，这样NPC昏了之后战斗就停止了，绝对不会打死。
如果有高手帮忙，打多个NPC是最爽的了。长安有9个小兵，天上
有16个天兵，朱紫有14个校卫，我都打过，爽的很。速度一般在
25-30day/min左右，我的内力高，跑的频率也小，总平均在20day
/min以上。不过这样容易造成玩家之间的矛盾，你都搬走了别人
打什么啊，当时我的朋友用我帮忙的时候没管这么多，恐怕对不
住一些玩家了，这里道歉。不过也算幸运啦，要不是我禁止他PK
他就真的要杀人了。chat* hehe xil, chat* hehe cokie, chat*
hehe feihu.

进入天丁阶段，就有一些其他的方法可以选择了。大体有：保留
hammer,保留dodge, enable parry none, abandon parry, bandage
yourself, use unarmed fight。这些方法哪些该用哪些不该，最
好在哪个阶段用，各自人是很不一样的，需要自己去体会，从道
行和潜能速度上体会。道行速度一般应该在8-12day/min,潜能速
度大概在6-10/min左右。这个阶段学什么，就很自由了，我觉得
先学100parry读到141,然后学force,spells,特殊force,spells. 
enable高了还有好果子吃。 chat* chan

以上是我对人物成长的一点经验，对于新手，应该多转转，多看
看help,多学习一些命令，会飞会变之后也多玩玩，不然mud的乐
趣会失去很多的。至于已经有经验的人，当然可以集中精力练功，
不过我是觉得闷声不响的高手远没有到处乱窜，和大家一起乐一
起玩的有趣。

（3）西游记里的一些秘密

既然是秘密么，直接说出来就没什么意思了，不过有不少已经是
公开的秘密啦，其他帮助里也有不少提到，我概括一下吧。肯定
还是不全，希望大家补充。

首先，可以读的书：
  force     0-31,在傲来国。
  spells    0-21，在傲来国，22-41,是没字的。41--51,在方寸。
  sword     0-51,在长安。
  stick     0-31,在方寸。
  parry     0-61,在高家集。
  spear     0-61,在将军府。
  literate  0-51,在月宫，方寸。
  blade     0-21,买。
  unarmed   0-31,买。31-51,拿包子换。至于谁想吃包子。。
  dodge     0-41,爬月亮，爬旗杆，滑冰。
  buddhism, 0-41,方寸。
高级一些的：
  parry 100-141,在长安城中心，问yuchi要。不过他好象对对面
                那座楼上的人不太满意，怎么帮他出出气才行。
  literate 100-141,在长安学问最高的那人身上。
  unarmed  100-141,找二郎神。

其次，一些特别的地方、人物：
  a.高家集后面有个山寨，得爬墙。
  b.要去煤山，得先敬二郎神，他老人家最近好象又有点想吃红
    烧肉，这猪么，多在那附近转转啦，别跑太快，听听npc说
    什么。
  c.要去雪山，去问乌鸦。
  d.拜无底洞，在长安找蝙蝠，npc挨个看吧，有个象蝙蝠的。
  e.月亮底下有棵树，砍来可以练拳脚，爬来可以练轻功。
  f.雪山里面有个冰场，可以滑冰。
  g.方寸山上有棵树，爬爬看，上面的东西方寸的老道好象愿意
    吃。
  h.方寸看管藏经的那个家伙傻的很，只要是方寸弟子要什么给
    什么，也不管是不是什么叛徒派来的特务。至于要什么，看
    看书架么。
  i.去龙宫，得要避水的东西，这东西又不值钱，恐怕是藏在什
    么书里，得撕开找。
  j.那个成天吟诗的家伙除了学问高，减法也不错，不过他和那
    个姓袁的家伙一个毛病，好酒。
  k.将军府学法术，怎么也得给师傅弄个饭盒什么的吧。
  l.去普陀，得游泳，出家之后可以还俗，真是不错。
  m.去地府，得下狠心跳什么桥，进去赶紧拜师，不然就给赶出
    来了。要想自己走出来，得开个棺材。这也难怪嘛。
  n.火焰山有个芭蕉怪，才一个，问问他分身术的事儿再打架吧。
  o.煤山那个草头和芭蕉一个毛病，问他的时候说的好听，一打
    架就是群殴。
  p.长安东面有个华清池，洗澡喝水都治病的，只是效果不好，
    兼有三陪之嫌。
  q.将军府里本来很太平的，可居然有个屋子不让进，砸砸看。
  r.程咬金这家伙是个福将，问问他缘分是怎么回事，不过别冒
    失地打架啊。
  s.月亮上面有个莲池，女孩家的练练什么凝香舞，估计效果不
    错。
  t.雪山里面有冰块，听说自己捏吧捏吧可以造把刀什么的，省
    钱的很。
  u.雪山里面的小草可是剧毒啊，听说和什么，什么捏吧捏吧能
    挤出些汁来，这个害人的东西，大家还是少玩的好。
  v.无底洞里秘密不少，我不是很清楚，大家问fer吧，别问san,
    这家伙要100块钱一个秘密，好黑啊。

最后说说取经，如果直接说出来是对巫师工作的极大不尊重啦，
不过我觉得那个小和尚那本书跟没有也差不多，我就再提供一点
新的线索吧。

  a.宝象。问问公主到底还想不想国王了，不过妖怪在场人家可
    不敢回答啊。然后就简单了。
  b.车迟。庙里那块什么糕我吃了好几次的，蛮好吃。就是老有
    人不高兴我吃。怎么才能让他高兴呢？人家本来就是送给神
    仙吃的嘛，我怎么看你也不象个神仙。当然你得做的天衣无
    缝，叫人看穿了就没戏了。
  c.金兜。好象进了门杀就行了，至于门么，我还没进去呢。
  d.毒敌。妖怪洞很深的，得一层一层撞开。关底最后那个老妖
    是个蝎子，什么动物克蝎子？不是人啊。
  e.积雷。没什么秘密，牛魔王的头好多啊，砍吧。
  f.荆棘。找rainy, chat* lazy rainy吧。
  g.朱紫。没有小说帮助随机在那里配药简直是不可能的，提示
    一下吧，两味带颜色的，一味烈性泻药。小说里说，还要加
   上马尿什么的。国王也不是一下就能治好的，救人救到底吗。
   然后去什么麒麟洞，找不对地点，等着晕吧。小心PK。
  h.盘丝。一只大蜘蛛领导着7只母蜘蛛和一群小喽罗，除了那只
    大的，别的倒都好说。至于怎么克制那大的么，问菩萨娘娘
    要吧，别忘了烧纸钱。去娘娘那里也不是平路，得跳那么一
    下子。纸钱么，问人要吧。
  i.钦法。最费钱的取经难关之一啦，我用了300gold.给宫里那
    4个人剃头，可不能等人醒着的时候剃啊，昏了也不算，还得
    剃到底。瞌睡虫10gold一个，faint, chat* slogan snowcat.
    都剃完了国王迫不得已也就得学习学习佛法啦，帮人家找本
    书啊。
  j.隐雾。比较有趣的取经难关之一。山门的小妖不让进，还会
    死后复生，只好趁他们忙的时候溜进去了。先去左边要个法
    简，隐雾小妖好牛啊，凭我变换莫测的法力都看不出原形，
    只好借法简apply一下了。法简可不是好要的，打谱昏个20
    次吧。再去右边，听说只有水老鼠会下水，只有飞蚂蚁才会
    在洞里乱飞，学学人家吧。
  h.金平。去百姓家里弄油往缸里灌(pour)吧，得那么几十次的。
    上山之后守门的也好吃油，别忘了带点贿赂贿赂。山上的小
    妖武器是随机的，应该可以找到自己趁手的。
  i.天竺。杀吧，假的杀完了去找真的，好象给关在庙里了。
  j.平顶。通杀通杀。只不过没那么容易罢了。小心还是性命要
    紧。
  k.乌鸡。那个死鬼国王，好象只有在梦里才能碰见的。找找哪
    间屋子常闹鬼吧。找着了别急着去太子那里，年轻人冲动的
    很。先见见王后吧。至于国王的尸体么，听说给扔井里了。
  l.通天。听说近来常有小孩滑冰掉进冰窟窿的，可怜啊。别忘
    了冰下面是水啊。另外那金鳞妖怪的武器也太硬了，您要是
    工夫不够高，就多带武器药品吧。
  m.女儿国。前面有好些人说过了，不再重复。听说最简单的过
    法还是喝河里的水。
  n.火焰山。注意别用zmud一个劲的扇啊，欲速则不达。
  o.祭赛国。人家唐僧当年可是把塔扫的干干净净啊。然后宝贝
    听说给弄到碧波潭了，那两个看门小妖的对话很有趣的，多
    听听。其实就一句有用的。进去之后又跳又推的，受一大通
    伤还不说，找了个盒子八成还是空的，怪自己没福气吧。
  p.小西天。杀吧，听说很tough.
  q.比丘。help里说的很明白了，放生，坐禅，除妖。进那个洞
    好象要把树往左推几下，再往右弄几下，自己再打个转。
    (faint)。玩过es2的就会发现，和雪亭镇那个密室的推法一
    模一样。
  r.无底洞。唐僧给关在里面啦，钥匙只有余数有。人家可是只
    信任自己的大弟子啊，你平白无故的去要当然不成。拿钥匙
    开锁，八成打不开，也不知道唐僧给关了多久了。进去往北
    走，应该觉得危险的啦，没有感觉还是不要冒险的好，原因
    我也不知道。接下来就顺利了。这一关过了之后可以小小地
    调整一下天赋。还可以去老和尚那里坐坐，顺便弄个捆龙索
    什么的。
  s.凤仙。唯一一个不用打架的。不过那钱捐的也太肉疼了。
  t.玉华。给几位王子找回武器，剩下的就是打架了。

（4）其他：

新手应该把客栈，国宾馆，各个门派的board都看一遍的，很有帮
助。很多不常用的命令，象story, backup, set brief_message,
set no_accept, set block_tell, cast transfer, exert transfer,
我想不是每个人都知道吧，我也是在读story中了解的。

最后说说PK.我个人是极其厌恶PK的，我不管那些Pker有什么冠
冕堂皇的理由，我都觉得那是对别人的极端不尊重。我本来玩的
也挺认真的，几次PK让我心灰意冷，就借给别人用来帮忙了，后
来看见这么多新的东西又动心了才来玩的。PK真的很伤人。自己
辛辛苦苦几个小时，几天，甚至几个星期的工夫可以在一瞬间化
为泡影，而居然有人能说出"PK for fun"之类的话来，我对这种
人的人格表示怀疑。我现在大概是少数几个没有PK记录的中产阶
级之一啦，很为此得意。至于怎么防止PK,我想在此说一下。对
于不用mud client,象zmud,tintin的玩家，我没什么建议，反正
你们自己多加小心就是。我主要针对zmud用户提一些建议，tin-
tin应该也类似，不过我不太熟悉。首先，我觉得应该trigger on
自己的严重受伤情形。注意严重受伤有很多种的，空手伤和武器
伤，法术伤和工夫伤又有不同。自己登个dummy到处找找死，把
受伤情况记录下来。我在严重受伤的情况下是退出的，注意退出
不能简单quit了事，可能正在busy. 我的方法是，wear all, 
unwield jitui, wield all, enforce max, enchant max, 然后
每隔半秒quit一次。这样应该可以跑掉。其次，可以针对player
下kill命令做trigger. 但是现在一些混蛋PKer大多是用steal,
cast开始的，自己针对不同情况多多trigger. 注意trigger打开
后要tune chat, tune rumor, set block_tell, set no_accept.
最后这一项，我倒是不在乎，我会雪山的工夫不怕毒，可不是人
人都会的，伤气还是小事，伤神可严重的很。这一点上hell弟子
大占便宜，每次回家学习都会recover all hard wound.要不是
这样，我们的new char就不知道死了多少回了。那事是谁干的我
心里清楚，也不想追究了，不过别叫我再发现。几方面的trigger
结合起来，应该可以保命。当然，如果我们大家都能努力去造就
一个和平的环境，哪还有这么多顾虑呢？在当年玩es2的时候，
我后来成了数一数二的高手，成天也不练功了，就是到处维持和
平。现在xyj的顶尖人物都在闷头练功，我不知道这样有什么乐
趣。也许个人的追求不一样吧，反正我就是想找乐。

chat* snicker

［此文略有删改］

