
【西游记】之新手指南：

对一个刚近入西游记的新手来说，如何在一个人神鬼怪的世界中
生存下去是最重要的，以下之是几点小小的建议指南。

１。进入：
进入西游记，你会最先出现在长安城的南城客栈。客栈中有一块
西游记最大的告示板，玩家意见的交流，巫师对问题的反馈及最
新更改都会在上面。倒不妨先静下心读一读，也许对以后的进程
大有好处。

相关命令：(help board)

２。状态：
刚进入时，你的食物和饮水都是空的，但是你不必惊慌。在这个
游戏中，一个人物是不会饿死、渴死的。当输入 hp 指令时，你
会看到一些如下的消息：
 食物：  0/310
 饮水：  0/310
/前面的数字表示你现在的状况，/后面的是你食量的大小。

当你的食物和饮水减少时，就应该注意要买些食物和饮水以补充
自身能量。

在客栈，酒楼输入 list 指令时，你会看到一些如下的消息：

你可以向店小二购买下列物品：
桂花酒袋(jiudai)              ：1两银子
花生豆(huasheng)              ：20文钱
炸鸡腿(jitui)                 ：80文钱
下棋指南(zhinan)              ：1两银子
红烧狗肉(gourou)              ：2两银子

买东西的命令是 buy <东西> from <某人>
如果你要买烤鸡腿的话就是：buy jitui from xiao er
在兵器铺，布庄，也是同样命令。
（注：在当铺略有不同，只需用 buy〈物品名称〉即可）

相关命令：hp, list, buy, i, drink, eat

另外还有：
 气  ：  113/  113 (100%)    内力：   54 /   54 (+3)
 神  ：  100/  100 (100%)    法力：   23 /   33 (+1)
气和神的定义和用处可以参考  help basic，这里先简单的介绍
一下。气代表的是人的肉体，人必须有气才能生存。它会随年龄
变化，也受到内力影响。神就是人的精神，学习任何新的技能、
知识、武功都需要耗费神。内力是人的能量，当你学了基本内功
及特殊内功后应尽快将气转为内力储备起来。法力则是比较抽象
的精神上的能量，有了法力才能施展法术。祥见 help stats。

相关命令：exercise, meditate, enforce, enchant


３。交流：
西游记提供的不仅是一个求仙访道，练功习武的世界，也是一个
交流信息，认识朋友的好场所。朋友多了好办事，有时交上一个
好朋友也对一生有很大的影响。
 chat 		：说让所有人都能听到的话。
 chat* (semote)	：利用系统内建立的对话及动作。

  如：chat hi，你可看到：
【闲聊】东风(dongfeng)：hi

  如：chat* hi，你可看到：
【闲聊】东风双手抱拳，作了个揖道：各位仙长请了！

至于有哪些 (semote)， 可以用 semote 命令查询。 
私人间的交谈则是 say(说), tell(告诉), reply(答复)
请用 help 来了解具体用法。

相关命令：chat, chat*, rumor, rumor*, xyj, semote
	  say, tell, reply, whisper, tune

４。拜师：
西游记里师父很多，每个门派都有自己的特点，并且各个门派都
有自己的要求。你可以根据自己的爱欢的师父。师父们的情况都
有记录，你也可以向周围的玩家打听。跟着地图走，就可以找到
师父居住的地方。但如果不收的话，也不要灰心，有些师父也是
有要求的。可以先拜同门中低级的，慢慢就会达到要求的。
由于西游记是一个神话世界，人神鬼怪并存，门派中的要求也不
一样，一定要搞清楚情况后再决定投入哪一派。进如某一门派后
你的称呼和头衔都会有相应的变化。如当了和尚，别人会尊称你
为大师，也会骂你是秃驴等。你的称呼和头衔会随着年龄，道行
及师父而有所更改。

相关命令：help maps, help menpai, help apprentice
	  help rank, help title

５。学艺：
拜师后就可以向师父学艺了，输入 skills (师父名) 就可以看到
自己的师父有什么功夫。学艺的命令是 learn (功夫) from (师父)
当学习了一些功夫后输入 skills 指令后你可看到自己的供夫。

你目前所学过的技能：
  基本招架 (parry)                         - 初学乍练   2/    0
  基本内功 (force)                         - 初学乍练   1/    2
  扑击格斗之技 (unarmed)                   - 初学乍练   3/    7
  
上面的： 
－「基本内功 (force)」表示的是什么功夫。
－「初学乍练」指的是武功等级，一般每十层便会升一个等级。
－「 1/    2」前面的１是指你对这层武功的修为。在上面例子
  人物的内功修为是第二层。而后面的２则是指你在第二层修为
  的基础上又理解了多少。当你的理解值达到了（ｎ＋１）^ ２
  的时候（这里ｎ是修为的深度），你的修为就会加深一层。

学过什么武功并不一定会在战斗中用到，有些还要 enable 以后才
能用。至于能 enable 什么，可以 help enable 或向同门查询。

相关命令：(help learn), (help skill), (help enable)

６。天赋：
当输入 score 指示时，你就可以看到自己的天赋。这里将天赋分
为八项。关于天赋的解释在说明文件中以谈得很清楚，这里就不说
它们的用途了。祥见 help gift。这里要讲的是有些人刚来的天赋
并不一定很好，但几项重要的会随着武功技能的提高而改善，您则
大可不必为某项天赋不好而苦恼。

学基本法术 (spells)  ：可以提高灵性
学基本内功 (force)   ：可以改善筋骨
学读书识字 (literate)：可以提高悟性

相关命令：(help gift), (help stats)

７。练功：
当你的道行不足以向师父学习技能时，就是你出山比武练功的时候了。
和别人比武之前一定要注意看自己  wimpy 的设定。这项参数设定的是
一个百分比。当你的精气神低于这个比率时你的人物会自动逃命。新手
上路时不妨把这个比率设置的高些，50－70，避免无缘无故的被杀死。
但是不要过份依赖 wimpy，有时候逃跑会失败。

相关命令：(help set), (help unset), (help settings)

如何才能长道行呢？
首先，道行所代表的是一个人经验的积累，素质的提高以及某种谁也
说不上来的领悟。在西游记中有多种获得道行的方法，其中主要是修
道和战斗。修道包含一种很奇妙的因素，道行的获得大概源于体能，
心神与天地间的某种感应。至于战斗，你要和与自己有相同相近道行
的ＮＰＣ战斗，才能相互启谛。和比自己弱得太多的对手战斗或许能
开导对方，对自己并无好处。也许刚开始谁也打不过，一旦有了经验
后就会好的。而且注意拿着武器自然比空手历害，穿一些防具也可降
低敌人对自己的伤害。至于还有其他的技巧，可向别的玩家查询及， 
或读一读 help hints。

大部份的ＮＰＣ武功经验是固定的，你可从最低的一个个试起，如：
小学童，小学徒，小丫环，小道士，女孩，男孩，丫环，伙计。。。
你大体上可以根据他们的姓名称呼来判断他们的强弱，拿不准时可向
老玩家们求教。

但注意有些土匪强盗是见人就杀，如果打不过的话最好趁早溜之大吉，
要是跑不脱的话，暂时 quit 也是可行的办法。

相关命令：(help damage), (help combat),
	  (help weapon), (help armor)

８。法术：
法术是西游记的一个重要方面，大体上师父们都会一些法术。你在正
派中学的法术越多，你离成仙得道就近了一步，相反，你在邪派中修
练得越久，你的妖气大概就很重了。学仙学妖并没有绝对的好坏，当
妖怪并不一定就受歧视，神仙的世界里也是拳头大的说话。你大可根
据自己的爱好选择。西游记中的法术有多种用途，以下是几个大类：

修行：当法术到一定程度时可以自己修道，以消耗自身元气，采日月
      精华来增强自身道行。
攻击：大部份门派中的法术都可攻击敌手，如天霆雷击，落日神箭之
      类，使敌人在精神和肉体上受到伤害，法术等极越高，效力越
      大，同时，受到别人攻击和伤害的比率越小。
防御：现有如幽冥地府弟子可以在战斗中逃脱，化为一股青烟转移地
      点，避免被敌人杀死。但如果对方法术高深的话，成功的机率
      便会减小。也有如东海龙宫弟子呼唤夜叉挡住对手，而自己逃
      之夭夭，也有灵台三星洞的分身术等。
其它类：
      飞行：可以飞到某一固定场所，也是上天宫的唯一途径。
      变化：变化为某一玩家或ＮＰＣ，时间长短由法力决定。
      天眼通：以看到某一玩家或ＮＰＣ在什么地方。
      天耳通：以打听某一玩家或ＮＰＣ的武功，道行，法力等级。

相关命令：(help spells), (help menpai), (help fly), (help bian)
          (help find), (help check), (help ji) 

９。一些常用命令：
命令都会显示在 help cmds 中，这里简介一二，以求速成。
注：help <该命令> 都可得到详细的解释。

吃喝：eat, drink
买卖：list, buy, sell, pawn, retrieve, get, drop
银行：check, withdraw, deposit
衣物：wear, remove, tear, bandage
武器：wield, unwield
战斗：fight, kill, surrender, perform
学武：skills, learn, study, practice, enable
自身：i, hp, score
内功：exercise, exert, enforce
法术：meditate, enchant, cast
交流：look, chat, rumor, tell, reply, say, ask, whisper
其它：nick, describe, passwd, alias, set

１０。游戏规则：
当然，您也并不是为所欲为的，西游记也有一些规矩，规矩不多，但
望大家严格遵守。用 help rules 就可以看游戏规则。

