【西天取经】

──────────────────────────────────────
〖简介〗

西游记的西域包括数十个国家和地区，玩家历经难关去西天求取真经，是西游记里难度
最高考验最多的部分之一，也是意味着玩家是否进入高深境界的重要标志之一。

西域之大，已有数十个专题文件及数十张地图详细介绍，这里仅仅作简单的概括性小结。

──────────────────────────────────────
〖取经难关〗

西天求取真经历经如下国家与地区：

－宝象国／碗子山
故事背景：宝象国公主百花羞十三年前，八月十五中秋玩月之夜，被妖王黄袍怪摄走，
在波月洞被迫与之做夫妻，从此与老国王失去音信联系。
破迷要领：如何找到金塔处波月洞入口？如何取得公主百花羞的信任拿到秘信？如何让
老国王得知爱女之下落并让您率兵攻打波月洞？如何救出公主百花羞并帮她回到父王的
身边？

－平顶山／莲花洞／压龙山／压龙洞
故事背景：平顶山莲花洞有金角大王银角大王作妖作怪，与压龙山压龙洞的狐阿七大王
妖后老奶奶狼狈为奸坑害世人。
破迷要领：如何降服妖后老奶奶？如何降服持有幌金绳的狐阿七大王？如何降服持有紫
金红葫芦的金角大王？如何降服持有羊脂玉净瓶的银角大王？

－乌鸡国／宝林寺
故事背景：乌鸡国老国王被青毛狮怪所陷推入井中溺死，青毛狮怪变作乌鸡国王霸占了
江山。王后及王太子虽有疑虑却全然不知事实真相。可怜的老国王冤魂不散，夜夜于宝
林寺托梦于路人。

－车迟国／三清观
故事背景：车迟国国王因三大道士羊力大仙虎力大仙鹿力大仙善于求水祈雨，便立道教
为国教。在三大道士的纵容之下，废了佛教毁了佛寺。车迟国不识三妖的真面目，反将
之尊为车迟三大国师，江山危在旦夕。
破迷要领：如何在三清观引出三大道士？如何让车迟国国王同意举行与三大道士施法较
量？如何在云禅台上坐禅显圣？如何在朱红柜子前隔板猜枚？如何在大油锅里滚油武洗？

－通天河／陈家庄
故事背景：通天河“径过八百里，亘古少人行”。河里住着一金鳞大王，有专食童男童
女的嗜好，每年需由河边的陈家庄祭赛一次。除此之外，该大王亦施降雪之法，把通天
河尽皆冻结专等合适行人。
破迷要领：如何在冰封之河上破冰寻道？如何水府之中降服金鳞大王？

－金兜山／金兜洞
故事背景：金兜山金兜洞里有一独角兕大王，乃是李老君之大青牛私逃至山里成妖，专
派小妖下山守在路口拿人进洞食用。
破迷要领：如何在金兜洞口找到石门？如何逃过金刚琢，降服独角兕大王？

－女儿国／解阳山
故事背景：女儿国公主天下招亲，惊动四方，有不少自谓为“人种”闲客前往试运。也
有些人在涉水时不幸误饮子母河水怀起腹水胎。又闻有幸运人士寻得冰露珠项链。
破迷要领：误饮了子母河水如何落胎？或者，如何向公主求婚或自鉴为伴娘？如何寻得
冰露珠项链？寻到冰露珠项链之后如何处置？如何请神秘老妇出面直接向公主索取冰露
珠项链？

－毒敌山／琵琶洞
故事背景：毒敌山与西梁女儿国相邻，上有一琵琶洞，据传闻洞里有一妖精，时常出来
为非作歹使旋风摄无辜路人进洞。有幸存者目睹此妖有一绝招“倒马毒桩”，神仙也难
躲过其害。
破迷要领：如何在毒敌山上找到入口进入琵琶洞？如何避过蝎子精的绝招“倒马毒桩”
从而降服蝎子精？

－火焰山／翠云山
故事背景：火焰山因当年孙悟空大闹天宫踢翻了八卦炉，有数砖落地余火成灾化为火焰
山。附近有座翠云山，山有一个芭蕉洞，当年被牛魔王遗弃的铁扇公主红纶罗刹女隐居
于此。
破迷要领：如何在芭蕉洞求见铁扇公主？如何向铁扇公主借得铁扇？倘若无法借得铁扇，
又如何求得翠云山土地的帮助寻得芭蕉骨？如何扑灭火焰山的大火？

－积雷山／摩云洞
故事背景：积雷山摩云洞有一个万岁狐王，遗下一个女儿玉面公主。数年前，玉面公主
访着牛魔王神通广大，嫁了牛魔王。牛魔王便撇了原妻红纶罗刹铁扇公主，隐居此山。
破迷要领：如何降服玉面公主？如何激怒牛魔得以与之一战？牛魔王力大无穷，断其头，
其腔中复又生新牛头，如何取胜？

－祭赛国／碧波潭
故事背景：祭赛国乃西邦一国，国中有一金光寺，寺内宝塔祥云笼罩夜放霞光，故有四
夷朝贡。数年前子时突然下了一场血雨，宝塔被污，塔内佛宝被盗。祭赛国附近有一乱
石山，山里有一潭曰碧波潭，潭中居住着万圣龙王。
破迷要领：如何在金光寺拜佛扫塔以解污秽之事？如何取得书帖，什么书帖？如何取道
碧波潭入龙潭，如何巧破八卦阵？如何寻到佛宝舍利子并将其归还其主？

－荆棘岭／木仙庵
故事背景：荆棘岭有几棵老树成仙，偶邀路客光临木仙庵，于烟霞石屋会友谈诗。计有
十八公，孤直公，凌子空，拂云叟等。
破迷要领：如何披荆斩棘开出山路寻找诸仙？如何请树仙现身，并对答诗句？

－小西天／小雷音寺
故事背景：一座高山几乎与天相连，一位老佛自称是黄眉老佛在此修行得了正果，天赐
与之宝阁珍楼，故名为小雷音寺。该佛有几大法宝，传言是旧白布搭包和一大金铙。
破迷要领：如何躲过旧白布搭包？据传有人曾在自己的绰号里加了一字法诀，效果极佳。
其金铙可有丈许高，如何对付之？如何降服该老佛？

－朱紫国／麒麟山／獬豸洞
故事背景：数年前朱紫国国王与王后金圣宫于端阳节时，在御花园里解粽插艾饮酒看龙
舟。突然一阵风来，原是麒麟山獬豸洞的妖精赛太岁前来劫持王后做压洞夫人。王后被
摄走之后，国王从此卧床一病不起。
破迷要领：如何揭榜入宫为国王诊视？如何配制替国王除病根的药丸？如何再替国王出
征麒麟山，寻回金圣宫？

－盘丝岭／盘丝洞／黄花观／紫云山
故事背景：盘丝岭上有一庵林，有七女子在此以美色诱惑路人，坏其性命以食其肉。岭
的另一边有一黄花观，观中道人乃是七女之结拜兄妹。千里之外有另一座山曰紫云山，
山中有一圣贤，人称毗蓝婆。
破迷要领：如何降服七女子及其七养子？如何去紫云山，如何寻得毗蓝婆？如何降服法
力过人的道士？

－比丘国／清华庄／清华洞
故事背景：比丘国几年前来了一老道，携一女子进贡与比丘国王。国王贪其色美，宠幸
在宫，号为美后，老道因此被封为国丈。该国丈谎称有秘方可延年益寿，需用一千一百
一十一个小儿的心肝，有千年不老之功。
破迷要领：如何解救即将被宰的小儿？如何在比丘国静心坐禅宣扬道义？如何最终降服
老道？怎样找到老道的洞穴？如何进入？

－无底洞／黑松林
故事背景：无底洞乃妖魔门派，洞中大小妖怪喜食人肉。因此若想于无底洞中有一席之
地，一众弟子需时常给厨子提供新鲜人肉。传说洞中藏有武功秘笈及练功法台，但不知
真伪，需弟子自行寻找。
破迷要领：如何自黑松林进入无底洞？如何在石洞深处打开暗道拆除机关？如何救出方
丈？

－钦法国
故事背景：钦法国原为灭法国，国王许下一个罗天大愿，要杀一万名和尚。已有九千九
百九十六个和尚被杀。要劝国王戒掉杀僧之心，唯一的办法是迫其依归佛门。
破迷要领：如何暗施巧技替国王及其他宫人削发，令其别无选择？如何再诱导国王依归
佛门？

－隐雾山／连环洞
故事背景：隐雾山连环洞里有一群妖精为非作歹，曾有神仙前往捉拿，但因连环洞地势
复杂，虽有东西两个洞口，仍旧未果。据该仙后来称：西门被山石堵死，极难砸开；东
门难寻，只见涧边有一暗洞，仅水老鼠之大小。
破迷要领：上山便有一群山妖挡道，如何施用法术或使用法宝以便脱身？如何能够找到
西门，是否有能力砸开石门？如何得到一根有识妖咒文的法简？如何找到东门，涧边的
暗洞是否可以进入？如果有办法进入洞内，怎样在洞内行动又不被察觉？如何降服妖王？

－凤仙郡
故事背景：凤仙郡连年亢旱，井中无水，田中颗粒无收。城里民事荒凉商铺倒闭，饥民
成千上万，乡下或是饿毙或是打劫吃人而顾命。郡侯紧急出榜，招求法师祈雨救民。此
刻天上玉帝有旨：待到披香殿里一只拳大之鸡吃完二十丈高米山、金毛哈吧狗舔完面山、
灯焰燎断三寸金锁，方可降雨。
破迷要领：如何主动捐款以解救千万饥民之燃眉之急？如何去布法做道，虔诚替凤仙国
祈愿米山早日啄尽？如何去布法做道，全意为凤仙国祈得面山早日舔完？如何去布法做
道，诚心祈祝金锁早日燎断？

－玉华县／豹头山／虎口洞／竹节山／九曲盘桓洞
故事背景：玉华县城主乃天竺王的宗室，封为玉华王，有三王子。三位王子喜好武功，
曾打造了三样兵器，小金箍棒小九齿钯小降魔杖，被豹头山妖怪盗去。此怪乃是竹节山
之另一妖怪九头狮的孙辈，后者更为凶恶。
破迷要领：如何去豹头山？如何进得虎口洞？如何降服黄狮怪？如何探得密洞？如何寻
得三王子被盗的兵器？如何闯竹节山九曲盘桓洞？如何降服九头狮怪？

－金平府／青龙山／玄英洞
故事背景：金平府地方高张灯火，在城北有一金灯桥，乃上古传留。附近有多户人家榨
油，为上等酥合香油，倾入桥上金灯缸内点灯。真相是，离城不远处有青龙山妖怪喜食
酥合香油，乔装佛爷降临将油盗去。
破迷要领：如何协助金平人收集酥合香油以筹备灯会？如何去青龙山寻得入玄英洞之路？
如何在玄英洞内降服辟寒辟暑辟尘三大王？

－天竺国／毛颖山／三连穴
故事背景：天竺国王，酷爱山水花卉，数年前因带着公主在御花园赏玩，惹动一妖邪，
将真公主摄去。妖邪变做一假公主说动国王在十字路口搭起一彩楼，以招驸马为名，专
门挑远猎获对象下手。
破迷要领：如何去“倚婚降妖”寻机与妖怪相遇？如果不果，如何寻得妖怪的真正洞穴
与之决一雌雄？如何寻得真公主让国王父女相见？

──────────────────────────────────────
〖奖励〗

玩家每过一关都有若干年道行的奖励，数量因人因地不等。

有些关有特殊的奖励，如自立的门派，特殊武功，获得技能的捷径，各种法宝的获得等。

过的关越多，玩家修道的速度越快。

在玩家过了以上所有的难关之后，可去灵山拜见如来佛，如来佛将给如下的奖励：
  －玩家西天取经历经灾愆，每一关奖励五百至一千五百点潜能，共计可达一万至三万
点潜能；
  －玩家西天取经西天取经功德无量，每一项技能增加一级；
　－如来佛赠三根救命毫毛，可让玩家起死回生三次；
  －如来佛赠宝阁无字真经一本，可供玩家将自选的一项基本武功学至两百级；

──────────────────────────────────────
〖其他〗

请详细参考有关国家与地区的具体资料。

──────────────────────────────────────
〖参考〗

又请参见：
help obstacles

介绍类请见：
help baoxiang        宝象国／碗子山
help pingding        平顶山／莲花洞／压龙山／压龙洞
help wuji            乌鸡国／宝林寺
help chechi          车迟国／三清观
help tongtian        通天河／陈家庄
help jindou          金兜山／金兜洞
help nuerguo         女儿国／解阳山
help dudi            毒敌山／琵琶洞
help firemount       火焰山／翠云山
help jilei           积雷山／摩云洞
help jisaiguo        祭赛国／碧波潭
help jingjiling      荆棘岭／木仙庵
help xiaoxitian      小西天／小雷音寺
help zhuzi           朱紫国／麒麟山／獬豸洞
help pansi           盘丝岭／盘丝洞／黄花观／紫云山
help biqiu           比丘国／清华庄
help wudidong        无底洞／黑松林
help qinfa           钦法国
help yinwu           隐雾山／连环洞
help fengxian        凤仙郡
help yuhua           玉华县／豹头山／虎口洞／竹节山／九曲盘恒洞
help jinping         金平府／青龙山／玄英洞
help tianzhu         天竺国／毛颖山／三连穴

地图类请见：
help qujing       	 取经总图
help baoxiang        宝象国／碗子山
help pingding        平顶山／莲花洞／压龙山／压龙洞
help wuji            乌鸡国／宝林寺
help chechi          车迟国／三清观
help tongtian        通天河／陈家庄
help jindou          金兜山／金兜洞
help nuerguo         女儿国／解阳山
help dudi            毒敌山／琵琶洞
help firemount       火焰山／翠云山
help jilei           积雷山／摩云洞
help jisaiguo        祭赛国
（以及help bibotan   碧波潭）
help jingjiling      荆棘岭／木仙庵
help xiaoxitian      小西天／小雷音寺
help zhuzi           朱紫国
（以及help qilin     麒麟山／獬豸洞）
help pansi           盘丝岭／盘丝洞／黄花观／紫云山
help biqiu           比丘国／清华庄
help wudidong        无底洞／黑松林
help qinfa           钦法国
help yinwu           隐雾山／连环洞
help fengxian        凤仙郡
help yuhua           玉华县
（以及help baotou    豹头山／虎口洞
  以及help zhujie    竹节山／九曲盘恒洞）
help jinping         金平府
（以及help qinglong  青龙山／玄英洞）
help tianzhu         天竺国
（以及help maoying   毛颖山／三连穴）
help lingshan        灵山／雷音寺

[雪豹1998.2]

