


□ 关于武功

西游记中的技法主要分为两类，一类是法术，一类是武功。此篇
主要谈武功，关于法术请参考help spells。

总的说来，西游记中的武功各有所长，很难说哪门功夫强哪门功
夫弱。主要是看个人之特长及爱好，当然当你选定了门派后学什
么不学什么可选择的余地就不大了。

内功心法是各门派不传之秘，这里也不多谈，各门各派的弟子自
有体会。

首先，关于武器功夫。其强弱除了跟武功本身有关外，跟兵器当
然也有很大的关系。用轻巧的兵器变招迅速，不易躲闪，用笨重
的武器力道沉猛，不易挡下来。长兵器利于远战周旋，短兵器利
于近身搏击(所谓一寸短一寸险)。而武功本身也有轻灵，沉猛，
求稳，出奇等之分，总之一言难尽。下面对西游记中的部份武器
功夫作一简短介绍。

【霸王枪法】枪为百兵之王，霸王枪威力尤猛，所以此枪善于突
破敌手的严密防守。缺点是不够轻灵，敌手要逃还是很容易的。
此枪法于疆场征战最为有利。

【冰魄寒刀】冰魄寒刀的特点是快，往往是刀光一闪，人头落地。
但只要不惊不慌，严密防守，虽为刀势缠绕亦无大碍。冰魄寒刀
不以力取胜，故伤害力不强。但是大雪山弟子擅长用毒，一旦被
毒刀砍中则性命堪忧。

【烈火鞭】烈火鞭善缠绕攻敌，一旦被卷入其攻击范围则极难幸免，
且此鞭曲折转拐，来去无踪，要招架抵挡也甚为不易。鞭法本身杀
伤力并不大。

【七修剑法】七修剑法为拼命剑法，只求伤敌，不顾自身安危，故
其突防之力颇强。然则往往乱打一气，敌已逃而不觉。如遇此剑而
不敌，逃之夭夭为上上之策。

【惊雷鞭法】此鞭法(硬鞭，事实上是锏法)讲究气势力度，为名将尉
迟恭之拿手绝技，使动开来威风凛凛，势难近人。

【枯骨刀】无底洞之杀手绝学，刀法专注进攻，使用此项武功需持枯
骨刀才能发挥出威力，因其重招不重力，用普通的刀伤害力不大。

【哭丧棒】哭丧棒诡异绝伦，棒势多走偏锋，令人防不胜防，而此棒
以至人死地为主，下手绝不留情。

【轮回杖】佛门看家武功，用意于以杀止杀，杖沉力猛，杀生不惜。

【千钧棒】“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”，可说是为千钧棒
定下了基调：大开大合，气势磅礴。此棒法并非菩提祖师所创，而是
由其一杰出弟子带回师门。

【三板斧】三板斧以奇见长，令人防不胜防，碰到使三板斧者以远距
游斗为好。再者每斧用力甚巨，一旦砍中，杀伤巨大。

【三清剑法】道家功夫，轻灵飘逸，不沾凡尘之气。但唯其太过讲究
而不太实用。

【风回雪舞剑法】此剑法迅急若风回，轻灵似雪舞，敌手极难躲闪招
架。多为气短力弱之女子所喜。

【五虎断门刀】江湖中常见之功夫，但大多使得花梢，当非真传。其
实这门功夫是相当实用的。

【无私锏法】原名秦家无敌锏，为秦家祖传秘技，后秦琼决定公开传
授大唐官兵，皇上赞其无私，赐名无私锏法。此锏法相当实用，上阵
杀敌，势如破竹。

【晓风残月剑】此剑法用意高妙，轻巧潇洒，剑中颇含诗意，多为江
湖年少所喜。

【雁歌刀法】雁歌刀法刀势奔放，为豪侠悲歌之士所喜。此刀法以气
势逼人，而不在乎能否杀伤杀死敌手。

【月牙铲法】月牙铲法使动开来甚为凶险，亦善于击破敌手防卫。缺点
是笨重异常。

跟武器功夫相比，高手们比较偏爱徒手功夫。一则比较方便，合乎高手
身份，二则徒手功夫变化多端，且能把自身的潜力发挥得淋漓尽致。西
游记中的徒手武功比武器功夫要少，但都是千锤百炼中脱颖而出的。下
面也对部份徒手功夫作一简单介绍。

【百花掌】百花掌为西王母所创，说的是其年轻时的一段情史。其时西
王母独居昆仑，穆天子驾八骏彩车慕名而访，一见之下，双方有意，免
不了花前留连，月下忘返。百花掌于是而生。

【长拳】长拳乃是江湖中流传最广的一套拳法。好像谁都能使几招，故
为不少大家高手所不屑。长拳果真如此不济，早就绝迹了，其实长拳的
特点是实用多变，高手有高手的用法，低手有低手的用法。

【摧心掌】大雪山独门掌法，狠毒异常。据说传自孔雀明王，当年孔雀
明王未被佛祖收服以前在大雪山专事吃人，摧心掌便化自其在攫取目标
前的一扑之势。

【龙形搏击】龙族之搏击以力见长，全身上下无处不可伤人。每发一招，
必尽全力，故势道惊人，锐不可挡。

【劫难指】佛门中的无上绝学。相传佛祖讲经之时喜作拈花微笑状，其
座下二弟子阿难珈叶私下研讨，以此创出了一套武功，一时间在佛门中
广为流传。观音菩萨亦讨得一套，带回南海。

【惊魂掌】惊魂掌跟阴曹地府的另一门功夫哭丧棒有相同特点，都是诡
异绝伦。而这套掌法使出时更是磷光点点，冷气森森，稍生怯意便为其
所趁。

【菩提指】这套指法为菩提祖师所创，时间上在劫难指之后。当年菩提
祖师在佛祖门下时与诸多同门不和，后赴方寸山另立门派。菩提祖师对
阿难珈叶在佛祖面前逢承拍马之行径一向不屑，对二人从佛祖拈花微笑
中悟出的劫难指当然是嗤之以鼻。菩提指以菩提之名为名便是笑话二人
拍马之意。

【阴风爪】陷空山无底洞之独门绝学，此爪法似笨实巧，每一招总从意
想不到的方位使出，令人防不胜防。

【鹰爪功】鹰爪功亦流传颇广，近身擒拿搏斗的上上之选，一招得手便
可令对手断筋裂骨。据说天下鹰爪功使得最好的是大雪山的秃鹰尊者。

【西游记】工作组
